# 5.3.2 Design Challenge

Ter validatie van de kwaliteit van het project, zal ik controleren of het eindproduct aansluit op de Design Challenge van het project. De Design Challenge is aan het begin van het project opgesteld en luidt als volgt:

### Design Challenge

> #### “Hoe kan een website/interactief product ervoor zorgen dat leerlingen uit groep 8 beter worden geïnformeerd over de regels en gang van zaken op het Zaanlands Lyceum zodat zij beter voorbereid aan de slag gaan op het Zaanlands Lyceum en beide partijen zo minder moeilijkheden ervaren?"

Jouw Grote Stap geeft de nieuwe leerlingen van het Zaanlands Lyceum in de zomervakantie elke dag een stukje informatie over de school. De stappen zullen informatie over allerlei verschillende aspecten  rondom de school bevatten. Denk hierbij aan info over de leraren, de indeling van de lokalen, maar ook over de verschillende regels die gelden op school en waar je bijvoorbeeld je fiets moet stallen. De leerlingen worden zo vooraf dus **beter geinformeerd over de regels en de gang van zaken op het Zaanlands Lyceum**. 

De leerlingen krijgen momenteel namelijk op de eerste schooldag te veel informatie in één keer te verwerken. Zij worden overspoeld met nieuwe regels en informatie. Dit is voor de leerlingen niet fijn, daarnaast merken de docenten ook dat veel van de informatie niet blijft hangen bij de leerlingen. Dit zorgt voor moeilijkheden. 

Door de bonk aan nieuwe informatie op te delen in kleine stapjes, blijft de informatie beter hangen bij de leerlingen. Daarnaast wordt de informatie elke week getoetst in de Weekly Game. Zo kan de app de voortgang van de leerling meten en hier de volgende week op inspelen zodat elke leerling een persoonlijke leerweg krijgt. De leerlingen kunnen punten verdienen tijdens de Weekly Game en de punten van hun nieuwe klasgenoten zien. Dit zorgt voor een verhoging van de motivatie. Doordat de leerlingen zo onbewust alle informatie tot zich krijgen worden zij **beter voorbereid** op een probleemloze start op het Zaanlands Lyceum, zullen zowel de leerlingen als de school zelf **minder moeilijkheden ervaren.** 







Dit is een te veel voor hen en je merkt dan ook dat De stappen zullen informatie over allerlei verschillende aspecten  rondom de school bevatten. Denk hierbij aan info over de leraren, de indeling van de lokalen, maar ook over de verschillende regels die gelden op school en waar je bijvoorbeeld je fiets moet stallen. Door de hele bo 

