# 5.3.1 Programma van Eisen

In de derde fase van mijn project heb ik mijn definitieve [Programma van Eisen](../../5.-product-ontwikkeling/3.4-programma-van-eisen-1.0.md) opgesteld. Om te controleren of mijn[ eindproduct ](../5.1-prototype-1.0/)voldoet aan de gestelde eisen zal ik deze eisen nogmaals doorlopen en checken of zij wel of niet in mijn eindproduct naar voren komen.

### **Opdrachtseisen**

* [x] **De afstudeeropdracht is individueel van karakter, de student kan verantwoordelijkheid nemen voor zijn keuzes. \(Must have\)**
* [x] **De oplossing moet in de praktijk toegepast kunnen worden. \(Must have\)**
* [x] **De opdracht moet een digitaal, online, interactief product of dienst zijn. \(Must have\)**
* [x] **Er is een \(potentiële\) opdrachtgever/ belangenvereniging/ investeerder.\(Must have\)**
* [x] **De opdracht biedt de mogelijkheid om CMD-competenties op afstudeerniveau te laten zien. \(Must have\)**
* [x] **Binnen het project moet je onderzoek naar het probleem, naar verschillende oplossingen of nieuwe mogelijkheden kunnen doen. \(Must have\)**

### **Oplossingseisen**

* [x] **De oplossing moet de gebruiker informatie geven over het Zaanlands Lyceum \(Must have\)** Elke dag krijgen de leerlingen een stukje informatie over het Zaanlands Lyceum. __
* [ ] **De oplossing moet de gebruiker motiveren om deze dagelijks te blijven gebruiken totdat de eerste schoolmaand op het Zaanlands Lyceum voorbij is. \(Should have\)**  
* [x] **De gebruiker moet de informatie kunnen begrijpen. \(Must have\)** Door de zinnen zo duidelijk en kort mogelijk te houden is de informatie zeer makkelijk te begrijpen.  ****
* [ ] **De gebruiker moet zelfverzekerder beginnen op het Zaanlands Lyceum na het gebruiken van de oplossing. \(Must have\)**  
* [x] **De feedback die gebruikers na een interactie krijgen moet hen motiveren en zelfvertrouwen geven. \(Must have\)** Als een leerling een vraag goed beantwoord heeft, wordt de leerling extra aangemoedigd om zo door te gaan. Wanneer een leerling een vraag fout heeft beantwoord, wordt het juiste antwoord gegeven en wordt er ook duidelijk aangegeven dat het niet uitmaakt dat hij of zij het antwoord niet in één keer goed had. Fouten maken mag! Zo voorkom je dat leerlingen onzeker worden door het geven van een fout antwoor  ****
* [x] **De gebruiker moet de regels van het Zaanlands Lyceum begrijpen na het gebruiken van de oplossing. \(Must have\)** De regels die op school worden gehanteerd zullen ook in de vorm van verschillende stappen worden uitgelegd. Zo is de leerling hiervan op de hoogte.  ****
* [x] **De oplossing moet niet te veel informatie in één keer geven aan de leerlingen.  \(Must have\)** Elke dag een stapje, elke dag een beetje informatie. Dat is het doel van Jouw Grote Stap. Door de informatie in kleine stukken op te delen blijft de informatie beter hangen.  
* [x] **De gebruiker moet de oplossing in zijn/haar vrije tijd willen en kunnen gebruiken. \(Must have\)**  
  Door de app voor de leerlingen zo leuk mogelijk te maken, o.a. met behulp van gamification wordt de motivatie om de app in zijn/haar vrije tijd te willen vergroot. Daarnaast is de motivatie om zo goed mogelijk voorbereid op de nieuwe school te beginnen ook erg belangrijk. 

  
  ****

* [x] **De oplossing moet gebruikt kunnen worden in de zomervakantie \(Must have\)** Er zijn geen beperkingen die ervoor zorgen dat de app niet gebruikt zou kunnen worden in de zomervakantie. 

### **Technische eisen**

* [x] **Het device waarop de oplossing wordt gebruikt moet voor de doelgroep dagelijks beschikbaar zijn. \(Must have\)** De oplossing is beschikbaar op elke smartphone. 

### **Functionele eisen**

* [x] **De oplossing moet een inlog functie hebben. \(Must have\)** De oplossing maakt gebruik van een inlogfunctie. Echter hoeven de leerlingen alleen maar hun persoonlijke code in te vullen die zij van te voren in een brief van het Zaanlands Lyceum hebben ontvangen. Dit maakt het inlog-proces nog een stukje makkelijker.  ****
* [x] **De gebruiker moet persoonlijk aangesproken worden. \(Must have\)** Door de persoonlijke code weet de app direct wie er gebruik maakt van de app. Zo wordt de gebruiker persoonlijk aangesproken.  ****
* [x] **De oplossing moet een meetfunctie hebben \(in de vorm van een quiz/test\)  om de voortgang van de gebruiker te meten. \(Must have\)** De leerlingen kunnen elke vrijdag de Weekly Game spelen. Hierin wordt er getest hoe goed de leerling de informatie van de afgelopen week heeft onthouden. ****
* [ ] **De testresultaten moeten gebruikt worden om te bekijken welke informatie er daarna gegeven wordt zodat de informatie meegroeit met de gebruiker.  \(Should have\)** Dit is een onderdeel wat in de toekomst verder uitgewerkt zou moeten worden. ****
* [ ] **De oplossing moet zich aanpassen aan de opgedane en niet opgedane kennis van de gebruiker. \(Should have\)**  
  Dit is een onderdeel wat in de toekomst verder uitgewerkt zou moeten worden.

* [x] **De eerder gegeven informatie moet altijd terug bekeken kunnen worden. \(Must have\)** Elke stap die de gebruiker heeft gezet is op een later moment terug te bekijken.  ****
* [x] **De oplossing moet gebruik maken van een puntensysteem \(Must have\)** De leerlingen kunnen in de Weekly Game punten verdienen. Elke week zijn er maximaal 5 punten te verdienen.  ****
* [x] **De voortgang van de gebruiker moet duidelijk zichtbaar zijn op de Homepage \(Must have\)** Op de Homepage bevindt er zich een voortgangsmeter waarin de dagen van de week te zien zijn en er te zien is welke stappen er nog gezet moeten worden. 

### **Vorm eisen**

* [x] **De vormgeving van de oplossing moet passen bij de gebruiker. Niet de kinderachtig aanvoelen. \(Must have\)** Door de feedback van de doelgroep in de verschillende testen nauw op te volgen, sluit het eindresultaat van Jouw Grote Stap volledig aan op de wensen en behoeften van de gebruiker.  ****
* [x] **De vormgeving van de oplossing moet aansluiten op de huisstijl van het Zaanlands Lyceum. \(Should have\)** Door de huidige vormgeving naast het ontwerp van Jouw Grote Stap te houden heb ik ervoor gezorgd dat de vormgeving zo goed mogelijk op elkaar aansluit.  
* [x] **De vormgeving moet ruimte bieden voor het gebruik van Emoji's. \(Should have\)** Er is op verschillende plekken in de app gebruik gemaakt van Emoji's. 
* [x] **Het ontwerp van de oplossing moet rekening houden met de 60-30-10 regel. \(Must have\)**  
* [x] **Het ontwerp van de oplossing moet aansluiten op de gemaakte Styletile. \(Must have\)** De Styletile die ik voor het ontwerp heb opgesteld heb ik continu als handvat gebruikt tijdens het ontwerpen.  ****
* [x] **Het menu moet gebruik maken van icons \(Could have\)**

  Elke menu-item in het menu heeft een eigen icon. 

### **Interactie eisen**

* [x] **De oplossing moet gebruik maken van gamification \(Must have\)** De Weekly Game is een heel goed voorbeeld van het gebruik van gamification in de app.  ****
* [x] **De gebruiker moet de dagelijkse interactie relatief snel kunnen uitvoeren. \(Must have\)** Door de informatie in de stappen heel kort en krachtig te houden, kost het de leerlingen maximaal 1 minuut om elke dag een stap te zetten.  ****
* [x] **De gebruiker moet kunnen chatten met de nieuwe klasgenoten en de junior-mentor \(Must have\)** De gebruiker via de chat-functie de mogelijkheid om te chatten met de nieuwe klasgenoten en met de junior-mentor.  ****
* [x] **De oplossing moet uitdagend genoeg zijn voor de leerlingen \(Must have\)** Doordat de resultaten uit de Weekly Game bepalen wat de stappen voor de volgende week worden, krijgt elke leerling een leerweg op maat die dus precies inspeelt op wat de leerling nodig heeft.  ****
* [x] **Na elke interactie moet de gebruiker feedback krijgen aansluitend op het effect van zijn/haar actie. \(Must have\)** Na elke aanpassing of antwoord krijgt de gebruiker feedback waarin het anwoord of de aanpassing wordt bevestigd.  ****
* [x] **De gebruiker moet fouten kunnen maken en hiervan kunnen leren \(Must have\)** Zodra de gebruiker in de Weekly Game een fout antwoord heeft, wordt het juiste antwoord gegeven zodat de gebruiker leert van zijn fouten. ****
* [x] **De gebruiker moet zelf kunnen bepalen hoe vaak hij/zij een stap wil zetten \(Must have\)** Via het menu-item 'Instellingen' kunnen de leerlingen zelf instellen hoeveel stappen zij per week willen zetten. Zij kunnen minimaal 1 en maximaal 5 stappen per week zetten.  ****

\*\*\*\*

\*\*\*\*

