# 3.9 Programma van Eisen 1.0

Aan het einde van de tweede fase - de Onderzoeksfase - heb ik mijn [eerste versie van het Programma van Eisen](../3.-onderzoek/4.-programma-van-eisen.md) opgesteld. Met behulp van de resultaten van de [Feedback Frenzy](5.2-feedback-frenzy.md), [het Visueel onderzoek](5.4-visuele-onderzoek/) en de [Co-creation sessie](3.9-brainstormsessie-met-leerlingen.md) heb ik het Programma van Eisen aangevuld. Dit heeft geleidt tot de definitieve versie van het Programma van Eisen. De recent toegevoegde eisen zijn dikgedrukt. 

### **Opdrachtseisen**

* De afstudeeropdracht is individueel van karakter, de student kan verantwoordelijkheid nemen voor zijn keuzes. **\(Must have\)**
* De oplossing moet in de praktijk toegepast kunnen worden. **\(Must have\)**
* De opdracht moet een digitaal, online, interactief product of dienst zijn. **\(Must have\)**
* Er is een \(potentiële\) opdrachtgever/ belangenvereniging/ investeerder.**\(Must have\)**
* De opdracht biedt de mogelijkheid om CMD-competenties op afstudeerniveau te laten zien. **\(Must have\)**
* Binnen het project moet je onderzoek naar het probleem, naar verschillende oplossingen of nieuwe mogelijkheden kunnen doen. **\(Must have\)**

### **Oplossingseisen**

* De oplossing moet de gebruiker informatie geven over het Zaanlands Lyceum **\(Must have\)**
* De oplossing moet de gebruiker motiveren om deze dagelijks te blijven gebruiken totdat de eerste schoolmaand op het Zaanlands Lyceum voorbij is. **\(Should have\)**
* De gebruiker moet de informatie kunnen begrijpen. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet zelfverzekerder beginnen op het Zaanlands Lyceum na het gebruiken van de oplossing. **\(Must have\)**
* De feedback die gebruikers na een interactie krijgen moet hen motiveren en zelfvertrouwen geven. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet de regels van het Zaanlands Lyceum begrijpen na het gebruiken van de oplossing. **\(Must have\)**
* De oplossing moet  niet te veel informatie in één keer geven aan de leerlingen.  **\(Must have\)**
* De gebruiker moet de oplossing in zijn/haar vrije tijd willen en kunnen gebruiken. **\(Must have\)**
* **De oplossing moet gebruikt kunnen worden in de zomervakantie \(Must have\)**

### **Technische eisen**

* Het device waarop de oplossing wordt gebruikt moet voor de doelgroep dagelijks beschikbaar zijn. **\(Must have\)**

### **Functionele eisen**

* De oplossing moet een inlog functie hebben. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet persoonlijk aangesproken worden. **\(Must have\)**
* De oplossing moet een meetfunctie hebben \(in de vorm van een quiz/test\)  om de voortgang van de gebruiker te meten. **\(Must have\)**
* De testresultaten moeten gebruikt worden om te bekijken welke informatie er daarna gegeven wordt zodat de informatie meegroeit met de gebruiker.  **\(Should have\)**
* De oplossing moet zich aanpassen aan de opgedane en niet opgedane kennis van de gebruiker. **\(Should have\)**
* De eerder gegeven informatie moet altijd terug bekeken kunnen worden. **\(Must have\)**
* **De oplossing moet gebruik maken van een puntensysteem \(Must have\)**
* **De voortgang van de gebruiker moet duidelijk zichtbaar zijn op de Homepage \(Must have\)**

### **Vorm eisen**

* De vormgeving van de oplossing moet passen bij de gebruiker. Niet de kinderachtig aanvoelen. **\(Must have\)**
* De vormgeving van de oplossing moet aansluiten op de huisstijl van het Zaanlands Lyceum. **\(Should have\)**
* **De vormgeving moet ruimte bieden voor het gebruik van Emoji's. \(Should have\)**
* **Het ontwerp van de oplossing moet rekening houden met de 60-30-10 regel. \(Must have\)**
* **Het ontwerp van de oplossing moet aansluiten op de gemaakte Styletile. \(Must have\)**
* **Het menu moet gebruik maken van icons \(Could have\)**

  \*\*\*\*

### **Interactie eisen**

* De oplossing moet gebruik maken van gamification **\(Must have\)**
* De gebruiker moet de dagelijkse interactie relatief snel kunnen uitvoeren. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet kunnen chatten met de nieuwe klasgenoten en de junior-mentor
* De oplossing moet uitdagend genoeg zijn voor de leerlingen **\(Must have\)**
* Na elke interactie moet de gebruiker feedback krijgen aansluitend op het effect van zijn/haar actie. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet fouten kunnen maken en hiervan kunnen leren **\(Must have\)**
* De feedback die gebruikers na een interactie krijgen moet hen motiveren en zelfvertrouwen geven. **\(Must have\)**
* **De gebruiker moet kunnen chatten met de nieuwe klasgenoten en de junior-mentor \(Must have\)**
* **De gebruiker moet zelf kunnen bepalen hoe vaak hij/zij een stap wil zetten \(Must have\)**
* **De oplossing moet aansluiten op het Fogg's Behavioral Model. \(Must have\)**

  \*\*\*\*



