# 2.9.2 Zo stimuleert gamification een growth mindset

Bron: [https://www.onderwijsvanmorgen.nl/zo-stimuleert-gamification-growth-mindset/](https://www.onderwijsvanmorgen.nl/zo-stimuleert-gamification-growth-mindset/)

### **Belangrijkste resultaten:**

Een ontwikkelbaar zelfbeeld is essentieel voor de motivatie van leerlingen. Om die reden is het belangrijk dat leerlingen leren dat vallen én weer opstaan. Gamification kan bijdragen aan de ontwikkeling van zo’n mindset. Het is belangrijk dat leerlingen de vrijheid krijgen om te falen. De wetenschap dat je een vaardigheid niet meteen hoeft te beheersen, maar dat het aanleren ervan juist een proces is van vallen en opstaan, is essentieel voor de motivatie om te leren. Een van de moeilijkste dingen voor leraren is om leerlingen betrokken en gemotiveerd te krijgen én te houden. Games en gamification kunnen hier een handje bij helpen door het leren zichtbaar, sociaal en interactief te maken. Daarnaast werken steeds meer scholen met een \(adaptieve\) digitale leeromgeving, waarin leerlingen op hun eigen tempo en niveau aan opdrachten kunnen werken. De frustratie van te veel of juist te weinig uitdaging is daardoor voor veel leerlingen verleden tijd – en dat is misschien wel de meest voorname voorwaarde om een growth mindset te kunnen ontwikkelen.

_Wellicht nuttig voor mijn eindproduct om gebruik te maken van gamification. Uit bovenstaande bron blijkt namelijk dat gamification zeer nuttig is voor het motiveren \(en gemotiveerd houden\) van leerlingen._ 

\_\_

### Belangrijkste eisen:

* De oplossing moet gebruik maken van gamification **\(Must have\)**
* De oplossing moet uitdagend genoeg zijn voor de leerlingen **\(Must have\)**



