# 2.9.3 Gebruiken van gamification binnen het onderwijs

Bron: [https://www.youngworks.nl/gamification/](https://www.youngworks.nl/gamification/)

### **Belangrijkste resultaten:**

Bij gamification wordt leren niet opzichtig veranderd in een vervelend computerspelletje, maar worden elementen die je ook aantreft in games, zowel competitief zoals experience points \(zie het voorbeeld hierboven\) en ranglijsten, als juist het sociale aspect van gamen, waarbij vorderingen worden gedeeld en je meer kan bereiken door samen te werken. Van het beheersen van een bepaalde vaardigheid gaan wij ons beter voelen. Volledig op eigen kracht ergens goed in worden, dat vinden wij leuk. In games zijn fouten juist een motivatie om verder te gaan; van elke fout leer je immers en zo kun je iets net zo lang proberen totdat je dat heerlijke gevoel krijgt dat je het trucje onder de knie hebt. Belangrijke adviezen: 

* Maak de stapjes kleiner: niet één allesbepalende toets die je werk van een lange periode meet, maar telkens nieuwe vaardigheden bijbrengen, die toetsen, dan weer een treetje hoger gaan zitten en zo toewerken naar het einddoel.
* Laat de leerling meer doen: uitleg is belangrijk, maar juist door leerlingen uit te dagen een bepaalde vaardigheid te beheersen, kun je ze motiveren. 
* Wees direct: aan ‘dat is voor later’ hebben jongeren weinig. Wat je leert moet metéén relevant zijn.
* Fouten maken mag: dit is algemeen bekend, van fouten maken leer je. Leerlingen moeten zo vaak kunnen struikelen als ze nodig hebben.

_Erg nuttige bron. Legt goed uit op welke gamification moet worden toegepast, maar bevestigt ook het nut van gamification. Leerling zullen zich namelijk beter gaan voelen als zij het gevoel krijgen dat zij een bepaalde vaardigheid beheersen._ 

### Belangrijkste eisen:

* Na elke interactie moet de gebruiker feedback krijgen aansluitend op het effect van zijn/haar actie. **\(Must have\)**
* De gebruiker moet fouten kunnen maken en hiervan kunnen leren **\(Must have\)**

