# 2.9.4 Rol van motivatie binnen gamification

Bron: [https://www.frankwatching.com/archive/2015/11/30/wat-is-de-rol-van-motivatie-binnen-gamification/](https://www.frankwatching.com/archive/2015/11/30/wat-is-de-rol-van-motivatie-binnen-gamification/)

### **Belangrijkste resultaten:**

Het klopt dat een game over het algemeen vaak punten en/of badges heeft, maar een gamer zal nooit zeggen dat een game leuk is omdat er punten en badges worden gebruikt. Puur het inzetten van punten en badges heeft vaak weinig betekenis. Daarentegen zijn punten en badges vaak een belangrijk onderdeel van de feedback van games, binnen een gamification-systeem. De effectiviteit van deze feedback kunnen we uitleggen aan de hand van de principes van operant conditioneren. Het denkbeeld hierachter is dat een subject een verband legt tussen een situatie en een bepaald gedrag dat wordt opgevolgd door een gunstige- of ongunstige consequentie. Wordt het gedrag opgevolgd door een beloning \(een gunstige consequentie\), dan zal het subject geneigd zijn het gedrag nogmaals te vertonen. Wordt bepaald gedrag opgevolgd door een schadelijk gevolg \(een ongunstige consequentie\), dan verminderd het verband tussen de situatie en het bepaalde gedrag.  
Voor het succes van je gamification-project is het dus van belang om de intrinsieke motivatoren van je spelers in kaart te brengen. Wat vinden zij belangrijk? Speel in op deze intrinsieke motivatie door deze rollen te versterken in het design van je game.

_Goede bron die dieper ingaat op de motivaties binnen gamification. Punten zullen een goede toevoeging zijn voor mijn eindproduct, mocht ik ervoor kiezen om gebruik te maken van gamification._ 

\_\_

### Belangrijkste eisen:

* De oplossing moet gebruik maken van een puntensysteem **\(Must have\)** 
* De feedback die gebruikers na een interactie krijgen moet hen motiveren en zelfvertrouwen geven. **\(Must have\)**



